# 第43章 狂沙降臨

第43章 狂沙降臨

　　年、賀兩人若有所思，沒再針鋒相對。

　　或許時來運轉，僅僅是盞茶工夫後，又有一頭異獸咬鉤了。

　　這東西長著河馬一樣臃腫的身體，四肢卻是鰭狀，尾巴和脖子都很長。相比之下，腦袋就小得怪異。

　　這麽個低智商的東西，咬鉤以後決不松口，釣起來的難度比土龍還低。

　　唯一的麻煩，就是它的身形太大了，獨佔一艘核桃盤還壓得船體搖搖晃晃。

　　幸好核桃舟離石橋很近，一百多名士兵抓著纖繩，硬是將它拉上了橋。

　　然後就是大型屠宰現場。

　　眾人從城中民宅找來水桶，給兩頭怪獸放了血，一桶一桶往神廟裡運。

　　它們身形龐大，就像水罐子似地，放出來的血又多又粘稠，腥氣衝天。

　　賀靈川在一邊聞著，暗自希望大方壺別太挑剔。

　　而在正殿前方，池水越來越紅。

　　最可喜的是，在澆灌了三十多桶獸血之後，池水面積開始擴大了！

　　“有效果！”孫孚平喜出望外，抓著池沿的手指都泛白了，“繼續，繼續！”

　　終於，在最後幾桶倒入之後，血水勉強鋪滿池底，看起來只有薄薄一層。

　　曾飛熊和眾手下扔開水桶：“然後呢？”

　　“等！”孫孚平盯著水面目不轉睛，“等著就好！”

　　賀淳華忽然道：“城裡的風很早就停了。”

　　得他提醒，眾人才回想起來，無處不在的寒風從什麽時候起停止了呢？

　　明月不知何時躲進厚厚的雲團，眾人都感受到城裡的光線越發昏暗。

　　話音剛落，平靜多時的水面冒出一連串小泡，泛出一點漣漪。

　　“底下有孔……”

　　曾飛熊才問了一句，孫孚平就“噓”了一聲，抬手製止他。

　　偌大的彌天神廟廣場安安靜靜，落針可聞。

　　這本身就不正常。

　　又一串小泡冒起。

　　孫孚平壓低身形，正想湊近細看，水面“嘩啦”一響，躥出個東西來，幾乎跟他撞了個對臉！

　　旁人只能見到一團黑乎乎的影子，但不妨礙他們失聲驚呼。

　　只有年松玉和賀淳華等人倉猝間還能看清，這居然是一頭類似狼的怪物，頭尾四肢如犬，身上卻布滿粗糙的皸裂，不像動物外皮，反倒更像樹皮。並且它深凹下下去的眼眶裡也沒有眼珠，反而以一點猩紅的鬼火取代！

　　這東西出水的方向正好朝著孫孚平，因此老實不客氣大嘴張開，直取他咽喉。

　　這張嘴能張大到一百二十度，看起來可以連首級都吞下去。雙方距離又近，幾乎在賀靈川一眨眼的工夫，孫孚平就要人頭不保。

　　但國師不愧是國師，臨危不亂，一把將法杖懟到怪物臉上。

　　杖頭獸首張嘴，“呼”地吐出一團赤豔豔的火球。

　　怪物隨即發出一聲尖厲的慘叫，灰飛煙滅。

　　年松玉一驚，隨後喜道：“怨魂！”

　　這頭怪物根本沒有實體，乃怨魂是也。

　　人們總以為怨魂藏在盤龍沙漠的陰影裡惑人心智，實則元凶是三屍蟲。這頭怨魂，是眾人踏入盤龍沙漠以來遇見的第一頭正主兒。

　　它一露面，年松玉反而大喜，這就說明他們沒找錯方向！

　　煙灰撣了孫孚平一臉，但他來不及擦拭就低頭觀察水面。

　　賀靈川惡意地想，他要再低一寸，下一頭冒出來的怪物就可以騎臉了。

　　此時整片池水都在咕嘟咕嘟冒著氣泡，更多也更綿密。

　　就像底下架著柴火，水面快要沸騰。

　　那一層層漣漪蕩到池邊也沒有消彌，反而越往外擴散越是加強，到後來都掀起了浪頭。

　　浪花打在池邊，又返回來進一步激蕩水面。

　　眾人臉色都不好看了。

　　如果說一串氣泡代表一頭怪物出世，那麽這裡密密麻麻的氣泡就說明……

　　孫孚平突然轉身，對著眾人大吼：“服用杜魂散，點起命火！快快快快快！”

　　這一聲大吼有真力加持，聲震四野，震聾發聵，也把他的焦急表露無疑。

　　大家立刻行動起來。

　　好在先前沙海釣魚動用的一百多名士兵已經服下杜魂散，現在孫孚平、賀淳華等人再補上就行了。

　　小藥丸剛咽下肚，孫孚平就急聲交代：“屏息站去池邊，不要回頭！這些怪物比三屍蟲更難對付！”

　　後面這句話，讓所有人心頭一懍。

　　孫孚平再次強調：“屏住呼吸，屏住！”

　　話音剛落，水面突然炸開！

　　那場面就像火山噴發，噴口就是池面，噴薄而出的岩漿就是數不勝數、奇形怪狀的怨魂！

　　有些像人，有些像獸，有些像植物，有些則兼具以上三者的特點，讓活人看不出它們本該是何等模樣。

　　可是衝出來的怨魂太多太多，人們根本來不及觀察個體，只能望見壯觀的黑煙如火山灰直上半空，再向著四面八方擴散！

　　最可怕的是，每一隻怨魂都張嘴長嘯，那聲音尖厲刺耳，充滿了痛苦和忿恨。

　　不用提醒，所有人自發捂住雙耳，緊緊閉嘴。

　　但這聲音回蕩在每個人的識海裡，震得人心旌搖動，目眩神移。

　　衝出來的怨魂多數去往高處，但也有少數在正殿上方盤旋兩圈，再度飛回！

　　眾人大氣都不敢喘一下。

　　孫國師說得沒錯，這些玩意兒看起來比三屍蟲狠辣多了。

　　他們身上燃起三撮命火，杜魂散竭盡所能地隱藏活人的氣息。

　　幽魂在人群中穿梭，但隻把他們當作泥塑木雕，不一會兒就遊走了。

　　賀靈川抬頭望天，發現盤旋的幽魂佔滿夜空，並導致天氣快速改變。

　　起風了。

　　二十息過去了。

　　四十息過去了。

　　每一息衝出來的怨魂數以千計，這會兒工夫就是幾萬隻了，可怨魂們仍在井噴，沒有一點減緩的意思。

　　盤龍城外的風力漸趨強勁，開始有一道道沙龍卷成型，由小增大，最後變成巨大的漏鬥，一頭通天，一頭接地。

　　除了狂沙與大風，天地間仿佛別無他物。

　　雖說風沙蒙眼，但眾人揉著眼也得看完哪。

　　狂沙季伴隨著多數黑水城人長大，但有多少人能親眼見證它的真正成因？

　　隨著時間推移，士兵的臉色越憋越紅，幾乎要脹成豬肝色。

　　(本章完)
